---
page: 109
source: otaru-2026-budget.pdf
---

道支出金                                                                                                                            道支出金
                                                                          節
予      算           科       目本 年 度 予 算 額前 年 度 予 算 額比      較                            説                                            明
                                                             区            分金      額
                                     千円        千円      千円                       千円                                                千円
                                                             12 海 岸 漂 着 物 等    6,362 海 岸 漂 着 物          基本額   7,953 千円 × 4／5
                                                                地域対策推進               回 収 処 理 事 業 費
                                                                事業費補助金



                                                             13 消 費 者 行 政         49 事 業 系 廃 棄 物        基本額     98 千円 × 1／2
                                                                強 化 事 業              減 量 推 進 事 業 費
                                                                補   助   金




    4労     働   費   補   助   金       2,678      2,205     473 1 地 域 づ く り        1,000 地 域 企 業 魅 力 発 信    基本額   2,165 千円 × 1／2
                                                              総 合 交 付 金              支 援 事 業 費



                                                             2 地方就職学生          1,678 基     本       額          2,238 千円 × 3／4
                                                               支援事業交付金



    5農林水産業費補助金                     16,139     2,244   13,895 1 農 業 委 員 会 費     1,773 農 業 委 員 会 運 営 費
                                                               交    付    金




                                                             2 ヒ グ マ 対 策       13,934 危 険 鳥 獣 出 没 時 の   基本額   1,643 千円 × 3／4     1,232
                                                               事 業 補 助 金              体 制 構 築 分

                                                                                      春 期 管 理 捕 獲 分     基本額   2,507 千円 × 5／6     2,089

                                                                                      ゾーニング管理に          基本額   9,975 千円 × 5／6     8,312
                                                                                      伴 う 捕 獲 分

                                                                                      緊急銃猟に基づく          基本額    590 千円 × 5／6        492
                                                                                      捕   獲  分

                                                                                      出没防止対策事業分         基本額   2,172 千円 × 5／6     1,809




                                                             3 豊  か な            432 基     本       額           702 千円 × 16／26
                                                               森づくり推進
                                                               事業費補助金




                                                                 - 72 -
